# 构建企业 NLP 平台

> 原文:[https://winder.ai/building-an-enterprise-nlp-platform/](https://winder.ai/building-an-enterprise-nlp-platform/)

云德。AI 为一家大型石油和天然气企业构建了一个最先进的自然语言处理(NLP)平台。这项工作利用了一系列云原生技术和复杂的基于深度学习(DL)的机器学习(ML)技术来交付一系列应用。主要成功包括:

*   新的 NLP 工作流程在数小时内开发完成，而不是数周。
*   高度可扩展，从零到最小化成本，再到成千上万的并发连接。
*   加强公司治理和统一，不给开发人员增加负担。

## 我们的客户

我们的客户是一家石油和天然气行业的大型企业，有数千名数据科学家在研究一系列问题。这家公司在世界各地开展业务，并在人工智能(AI)方面进行大量投资，以改善整个组织。

## NLP 特有的问题

许多这样的问题需要 NLP 技术来处理文本数据。但是单个项目花费了大量的时间，以数十种不同的方式重新开发相同的工具。这导致了生产中的问题，因为操作员试图维护以多种方式呈现的类似产品。此外，使用我们的平台，使用标准 ML 模式的新应用成为可能。总之，该公司面临以下挑战:

*   人们花费数周时间将简单的 POC 应用程序投入生产
*   数据科学家正在浪费时间重建 NLP 工具
*   新的 NLP 应用程序很难构建，因为它们必须从头开始构建
*   一些类型的 NLP 应用是不可能构建的，因为技术是不可能的

## 云德。AI 的自然语言处理平台

我们的解决方案基于灵活的 Kubernetes orchestrator T1，并通过 T4 KNative T5 的 T2 无服务器 T3 功能得到了增强。然后，我们构建并发布了一个 NLP 服务目录，可以组合这些服务来构建 NLP 功能。在此基础上，我们实现了一个简单的图形用户界面，将服务“连接”在一起，并构建了一系列新的应用程序。

这些服务包括标准的自然语言处理技术，如实体和命名实体识别、矢量化、文本搜索和文档存储。但是最复杂的例子使用 DL 来构建复杂的文本模型，这些模型能够进行特定领域的翻译和解释、提问和回答、增强搜索、web 抓取、文档检索、文档解析和报告、光学字符识别等等。

## 结果

我们的解决方案一直被客户用于生产。其他应用程序经常发现有一个服务可以准确地完成他们的需求，所以他们的开发时间已经缩短到零。当发现新的 NLP 用例时，通常只需要几个小时就可以将服务连接在一起，添加新服务，并在获得公司 it 和安全部门完全批准的情况下将其发布到生产环境中。我们在这项工作中开发的解决方案也正在整个公司使用。总而言之:

*   其他开发人员和数据科学家可以在几秒钟内集成 NLP 功能
*   新的 NLP 工作流可以在数小时内完成编码
*   复杂的基于 DL 模型的应用程序正在提高生产力

## 未来计划

我们的客户看到了数据科学家和开发人员效率的数量级提升。内部客户称赞了快速开发的复杂应用程序。这导致了温德。AI 被要求对其他 DS 平台组件执行类似的策略，进一步增强客户的 AI 能力。

## 你也可以这样做

我们已经证明了定制内部数据科学平台的有效性，基于 DL 的 NLP 技术正在改变游戏规则。如果您想要提高数据科学家的效率，需要一个新的可扩展平台，或者想要利用最先进的文本模型，[联系](https://winder.ai/about/contact/)。

您还可能从我们的[免费数据科学成熟度评估](https://winder.ai/services/data-science/)中受益，该评估有助于您优先改进您企业的数据科学工作流。