# DevOps 与数据科学:DataDevOps？

> 原文:[https://winder.ai/devops-and-data-science-datadevops/](https://winder.ai/devops-and-data-science-datadevops/)

我最近看到了几个帖子，关于一个新领域的出现，有点像 DevOps，但不完全是，因为它涉及太多的数据。大约两年前，在口头上，以及大约一年前的博客中，我使用了 DataDevOps 这个词，因为我就是这么做的。I **dev** elop 和**op**rate**Data**Science[平台、产品和服务](https://winder.ai/services/data-science/)。

但是最近我读到了数据操作的出现。显然[企业已经意识到](https://appdevelopermagazine.com/companies-plan-to-invest-in-dataops-new-survey-finds/)创造产品和价值不仅仅需要一个数据科学的博士学位(我并不嫉妒博士学位的价值，毕竟我有一个博士学位！).这也需要工程学。具体来说，软件工程，执行一系列任务来支持代表数据科学模型的产品蛋糕的薄片。

我觉得这两个名字暗示了同一个问题。他们代表了提供价值所需的全栈工程**和**数据技能，我强调了它们之间的联系。

## 操作

操作，或简称为 Ops，已经不仅仅意味着简单的操作系统。运营部已经泄露给工程部门，这是有原因的。前提是工程师总是会做最简单的事情来解决一个问题(即奥卡姆剃刀)。这是一件好事，也是人们所期望的。然而，在旧软件(即 2000 年以前)中，这被解释为能够产生一些解决特定任务的代码。

问题是，用一个术语来说，代码倾向于过度适应。代码在最纯粹的意义上是功能性的，对于一个非常具体的问题，它可能是有效的。但对于令人担忧的大量边缘案例来说，情况并非如此。随着软件变得越来越复杂，软件拖垮整个解决方案的可能性也越来越大。

这普及了诸如测试驱动开发(TDD)的想法，但是总是有一个问题。工程师们不够关心。由于做最简单的事情的规则，测试总是最后要写的东西，并且从来没有真正完全测试过软件(还记得我们只关注获得 100%的覆盖率吗？).这意味着测试没有覆盖边缘情况，同样的问题发生了(尽管程度较轻)。

一个突破是加入一根胡萝卜。或者更确切地说，是一根棍子(威胁地挥舞着)。我们的想法是让工程师，即编写代码的人，负责产品或服务的持续运行。对于许多非工程师来说，这听起来可能是显而易见的，但这是革命性的。例如，到目前为止，人们被雇佣来编写 Java(一种中世纪的编程语言)代码，而且仅仅是代码。不是测试。不支持软件。只是代码。还有其他人来做这件事。

因为工程师们不想像以前的运营人员一样在凌晨 3 点被叫醒，他们神秘地开始实施流程，以防止生产系统出现故障。这主要包括更好的测试(不一定更多)、自动化测试、部署管道、更小、更简单的组件以及更好的产品或服务状态可视化能力(即监控)。这种接受是[云原生开发](https://winder.ai/cloud-native-data-science-strategy/)的关键部分。

### 切入数据追逐

所有这些仍然适用于数据科学。我们仍然是工程师(尽管我们不是使用蓝图的工厂)。我们仍在构建有用的产品或服务来提供价值。换句话说，我们仍然需要棍子来确保我们构建可靠的软件。直到有人能找到比棍子更有效的方法。

所有数据驱动的产品都需要工程技巧，这些技巧已经被那些不可思议的专注于过程的工程师们开发出来了(想想干净代码、敏捷、TDD、SOLID、Scrum、看板、Kata、精益等等)。虽然这些方法尖叫营销，有价值。诚实的政府官员。我不记得有任何研究能证明我们现在(2019 年)比 1999 年更精通、更高效地编写软件，但我相信事实就是如此(95%)。

数据产品(以经验数据为核心的产品)需要与任何其他软件相同的标准。给定一个问题、期望的服务水平协议(SLA)和故障的业务影响评估，我们必须优化解决方案，以最大限度地简化、最小化工作并消除凌晨 3 点被叫醒的任何可能性。

## 发展

这使我想到了发展。我们已经确定，构建数据产品本质上与构建任何软件产品是一样的。因此，工程师需要知道如何开发。这需要流程知识(如上所述)、技术经验(合适的工作工具)和对产品负责的认知(授权)。

### 技术

技术是人们成为工程师的常见原因之一。他们喜欢玩新玩具。对于我的机械工程师朋友来说，这是真的，他们玩的是使用外来制冷剂的新型供暖、通风和空调(HVAC)系统。我的电子朋友喜欢玩最新的树莓 Pi 来控制他们的灯光/鸡舍门/钥匙探测器/气象气球/花园浇水系统(我不骗你。应该有人做一个关于最好的，最疯狂的项目的报告！).

有时，技术的扩散可能势不可挡，通常会损害更广泛的社区(想想所有浪费在未使用的 javascript 框架上的工时——此外:我们不应该使用工时这个术语。人-小时或人-小时没有相同的环。可能要几个小时？).

软件相关技术的目标是自动化、简化或编纂常见问题。这使得工程师更加高效和熟练(即更少的错误和更少的时间)。为了优化效率和熟练程度，工程师需要知道什么时候使用什么工具。这种优化中使用的数据是经验和知识。

### 授权

一旦工程师感到高兴，他们就解决了正确的问题(这比你想象的更常见！)然后，他们应该被授权使用正确的工具来有效地解决问题。

一个常见的经济理论认为，改善基础设施可以提高经济生产率。这是因为商品和人员的流动不那么受限制，所以可以在更短的时间内卖出更多的商品。类似地，数据代表驱动应用程序的原材料。我们需要配套的基础设施，也就是建筑材料，来运送我们的货物。这种情况下的基础设施是软件。

因此，开发软件的能力至关重要。和数据一样多。没有它，我们就无法利用数据的力量。

## 数据

这让我想到了数据本身。我本质上是个工程师，但我一直和数据打交道。我的博士论文是关于雨滴产生的数据。我多年来一直在聆听和分类声音。最近，我发现了黑客，优化了激光器，并授权给数据科学家。所以你可能会认为我非常重视数据？

事实上我不是。我成为工程师的原因，从根本上说，是因为我喜欢解决问题。我通过理解问题是什么，找出什么信息是可用的，并利用信息的表示来解决所述问题。这也是开发、数据和运营的三位一体。即 Data+Data+Ops=DataDevOps。

### 问题是:这一切都太多了

DataDevOps 的问题是它可能太多了。这三个领域都很大，而且只会越来越大。你可以获得所有这些科目的全学位，但你只会触及表面(可以说是错误的表面！).

解决这个问题的传统方法是雇佣各个学科的专家，并将他们分配到不同的团队中。除了[不工作](https://www.theregister.co.uk/2019/03/28/hilary_mason_interview_dataworks2019/)。当被同样的人和同样的问题包围时，人们会优化效率，而不是熟练程度，因为没有熟练程度反馈回路。唯一的压力就是时间。所以人们倾向于逃避传统上属于其他团队的任务。这导致了壁垒，这反过来又导致了指责，效率低下，最终导致产品不合格。

这就是为什么 DevOps 现在是一个东西。从问题到操作的端到端生命周期推动了授权和熟练程度。

## 幸运不幸的结局

这让我得出一个结论，不管是好是坏，工程师们需要知道很多东西。而且显然有局限性。我在别人身上发现或看到的帮助解决这个问题的最好方法是:

*   跨职能团队。通过潜移默化获得经验。
*   经历一系列的人、问题和情况。
*   交流。教书。目前。写吧。
*   对持续学习的渴望(正确的态度)。
*   一种不经意间创造机会的诀窍，不需要花费太多的努力。例如联网。
*   开放的心态和谦逊。
*   阅读。那就多读一些。
*   知道什么时候该停下来，但在变得艰难或无聊时坚持。

因此，我不反对 DataOps 与 DevOps 一样重要，但两者都只包含现代产品或服务的三个必要组件中的两个。我坚持认为，培训软件开发人员变得更擅长数据科学和操作(或者反过来，取决于你先学什么)是唯一合乎逻辑的结论。

如果你热爱学习，这很好。你可以期待充实的生活和事业。但这也带来了一个问题，因为你永远不可能知道所有的事情。这就是现代工程的悖论。每个人都希望并需要成为传说中的“全栈工程师”，但永远也不会成为，原因很简单，在已经非常庞大的知识体系中，目标是不断移动的。我能建议的就是尽你最大的努力，享受旅程。