# 多好啊。人工智能使企业云迁移成为可能

> 原文:[https://winder . ai/how-winder . ai-made-enterprise-cloud-migration-possible/](https://winder.ai/how-winder.ai-made-enterprise-cloud-migration-possible/)

# 行动纲要

*   真正的全球性公司，数万名员工分布在数十个地区。
*   问题:海量数据，缺乏保持竞争力的计算灵活性。
*   解决方案:利用微服务、无服务器对象存储和数据库技术的云数据平台。
*   优势:与最佳内部部署硬件相比，速度快 4 倍，内存和 GPU 数量更多。上市时间加快 10 倍。10pb 的数据。

一家油气行业的超大型企业问 Winder。人工智能，以帮助他们将任务关键型工作流迁移到云，并通过数据科学的应用(也称为机器学习，人工智能)创造竞争优势。

我们与一个庞大的内部团队一起，提供了一个复杂但高效的解决方案，包括:虚拟化桌面和高性能计算集群来托管传统应用程序，无服务器和微服务平台来托管新应用程序，以及允许他们从海量数据(Pb)中获取、组织、搜索和提取价值的数据平台。

# 客户

石油和天然气行业的大型企业。全球公认，在大多数国家都有实体存在。数十个地区的数万名技术人员。

# 问题

该企业正努力保持竞争力。他们无法应对行业的创新。他们有长达一年的本地硬件交付周期。老式的软件开发实践和架构为软件项目创造了更长的交付周期。这导致新产品上市严重延迟。

第二个问题是人们花费大量时间在琐碎的数据任务上。例如，用户无法在需要时找到数据，并花费大量时间对数据进行质量保证。

客户意识到他们需要迁移到云。他们想要更大的灵活性和更多的自动化。

由一个伙伴介绍，他们问温德。AI 制定了一个计划，将他们的平台迁移到云中。我们被选中是因为云计算和数据科学专业知识的独特组合，以及在复杂的大规模项目上的工作记录。

# 解决办法

云德。AI 在一系列最小可行产品(MVP)中处理了这个复杂的挑战。从一开始，我们就交付了生产就绪的价值。为了验证价值和强化解决方案，我们故意延迟了特性。

大多数客户端应用程序都是定制的非云就绪型应用程序。我们通过在 AWS 云平台上对用户桌面进行新颖的虚拟化，将这些迁移到了云中。这些虚拟桌面配备了高端显卡，并连接到高性能计算集群，以确保用户拥有所需的能力。所有基础设施都将扩大规模以满足需求，缩小规模以节省成本。云德。在专门的项目管理人员的帮助下，AI 领导了一个十人团队来交付解决方案。

来自客户的代表被紧密地整合到开发团队中。这有助于我们向他们传授知识和经验。

在历时 12 个多月的三个大型 MVP 之后，客户获得了一个独特的解决方案，为他们提供了三个完全迁移到云的关键工作流，一个用于组织和发现数据的数据平台，以及一个为新产品提供基础架构要求的平台。

我们使用基础设施组合作为代码工具(Terraform、Packer)来交付基础设施、各种虚拟计算实例(AWS EC2)、微服务平台(Kubernetes - AWS EKS)、无服务器功能(AWS Lambda 和 FaaS)以及许多其他辅助 AWS 解决方案。数据仓库解决方案由 AWS 数据库和存储解决方案(DynamoDB、S3、Neptune 等)共同提供。)，在无服务器和微服务平台上运行定制的数据科学接收管道和模型。结果从第一个 MVP 结束时开始，通过允许实际用户遵循生产就绪系统上的实际工作流，项目的成功在早期得到了证明。对交付生产就绪价值的关注得到了回报。

用户能够快速地在云中执行任务，而他们通常会依赖于高性能工作站或本地虚拟化桌面。这减少了对他们所管理的大型运营团队的需求，这些团队被转变为更加以开发人员为中心的角色。

新的数据驱动型应用程序(在 NDA 的领导下)能够从他们拥有的数据中提取更多价值，从而提高效率并减少人为错误。仅这些应用程序就证明了整个项目的成本是合理的。

这是将他们的系统迁移到云中的第一步，将在未来继续带来回报。开发人员现在可以灵活地将他们的软件交付到生产环境中，速度比以前快得多(以前交付应用程序需要几年时间，现在功能可以在几周内交付)。

对企业来说，最重要的变化是这个项目向工程师灌输并赋予他们权力，让他们意识到他们要对自己编写的软件负责。我们在整个项目中对 DevOps 的承诺向客户展示了应用程序可以以更高的质量更快地交付。同时减少对特定应用运营团队的长期依赖。