# 201:基础和术语

> 原文：<https://winder.ai/201-basics-and-terminology/>

## 最终目标

首先让我们讨论一下目标是什么。目标是什么？

*   目标是做出决定或预测

基于什么？

*   信息

我们如何提高决策或预测的质量？

*   解决方案的质量由信息所代表的确定性来定义。

想一想这个问题。这是一个关键的见解。想想你的项目。你的研究。你做的决定。它们都是基于一些信息。当你有更多高质量的信息时，你可以做出更好的决定。

* * *

### 信息

克劳德·香农准确地定义了什么是信息。他定义了一个变量所包含的信息量的量度，并将其称为熵。

熵是对一个事件中包含多少信息的度量。抛硬币的熵比掷骰子的熵低(信息量少)。这是因为抛硬币只有两种可能的结果。一个骰子有 6 个。

一个随机变量有宽的*分布*比一个有窄的*分布*有更多的熵。

**关键点**:高熵问题更难解决。

* * *

### 不确定

不确定性代表熵的影响。

高熵问题是高度不确定的。

也就是说，如果数据具有高熵，我们就不能确定解决方案。

**关键点**:我们想*确定*结果。

* * *

### 不确定性减少

因此，任何建模过程的要点都是减少我们做出的决策或估计的不确定性。

如果我们能做出好的决策，我们就能打造好的产品和好的企业。

通过减少数据的熵度量来减少不确定性是下一节的主题。

**要点**:我们需要减少不确定性，以改进我们的决策。整个课程的问题是:怎么做？

* * *

## 术语

在我们继续之前，我们需要谈谈术语。

数据科学真的很糟糕，因为很多不同的、复杂的单词都表示同一个意思。

这是因为数据科学已经从许多不同的学科中脱颖而出。

例如，统计的 L1 范数与机器学习的曼哈顿距离相同。

此外，术语对于个人的经历来说是非常个人化的。有些术语是我自己的。

* * *

### 观察、样本和数据集

一个**观察值**是一个单独的测量值。它经常(甚至是我)被称为单个样本或数据点。只要你和你的听众明白你指的是一个单独的例子，用词并不重要。

一个**样本**是一组选定的观察值。但是这种方法并不常用，因为它会与单个样本混淆。

相反，数据科学家经常使用单词 **dataset** 来指代一组观察值。

你如何选择样本是非常非常重要的。稍后会详细介绍。

* * *

### 特征或属性

除了观察，下一个最重要的词是**特征**。

一个*特征*是测量的一维。例如，一个财务数据集可能有一个`loan_amount`特性。营销数据集可能有一个`age`特性。

一个*属性*是一个特征的另一个词。

* * *

### 标签

**标签**代表问题的答案，如果有的话。

*标签*是监督机器学习任务所需要的。

例如，在分类问题中，*标签*代表观察的正确类别。

标签也经常被称为目标。

* * *

## 解决方案包装

我们还可以将解决方案概括和抽象成不同的类型。我们已经提到了模型，但是还没有定义什么是模型。

* * *

### 模型

模型是现实的简化版本。我们创建它们是为了能够理解潜在的过程并据此采取行动。

现实很乱。我们使用不精确的工具和设备来采样一个混乱的自然过程。

包含在我们测量中的混乱被称为**噪声**。

噪音掩盖了我们感兴趣的数据。

模型试图简化测量并忽略噪声。

更简单的模型更容易理解，也更容易操作。

* * *

### 感应

从数据中创建模型被称为**归纳**。

与演绎形成对比，演绎是从逻辑断言形成模型或理论的过程。

传统科学强调演绎推理的重要性，在许多更传统的学科中仍然受到青睐。

在数据科学中，它仍然在健全性检查中占有重要地位。如果结果不是你所期望的，那么要么你不明白发生了什么，要么你做了错误的推断。

* * *

### 预言；预测；预告

预测常用于“预测未来”。

但在数据科学中，预测意味着:估计最可能的输出。

所以当我们的算法决定这个实例属于一个类时，我们就在做一个预测。

* * *

## 学习的类型

当谈到从数据中学习时，有两种不同的学习形式:

*   监督
*   无人监督的

学习的类型通常由数据是否有标签来定义。

* * *

### 监督

当一个算法被提供了带有已知结果标签的数据时，监督机器学习就发生了。

然后，监督学习被分成所使用的标签类型。有些算法适用于分类数据，有些适用于连续数据，有些两者都适用。

监督问题的示例:

*   “下个季度的国内生产总值可能是多少？
*   “在接下来的 6 个月里，我们会继续保留这个客户吗？”

* * *

### 无人监督的

当数据中没有标记时，就会出现无人监管的问题。

无监督的问题通常需要某种形式的分组或聚类来找到相似类型的数据。

无监督问题的示例:

*   “我们的客户属于特定的群体吗？”
*   “类似的客户喜欢买什么？”

* * *

### 组合方法

有一些标签的数据经常会出现问题。例如，一些实例已经由专家手动标记，但是不可能标记所有数据。

在这种情况下，有一个称为半监督算法的特殊技术子集。

这些通常只是聚类和分类的简单组合。

即相似的实例可以用相同的标签来标记。困难在于你的底线在哪里。

* * *