# 什么是云？

> 原文:[https://winder.ai/what-is-the-cloud/](https://winder.ai/what-is-the-cloud/)

术语“云”或“云服务”已经变得如此流行，以至于他们很乐意与阿波罗 11 号或玩具总动员竞争。但是大肆宣传往往隐藏了你需要知道的最重要的方面。比如它是如何工作的，或者你能用它做什么。这是几篇介绍性文章中的第一篇，重点介绍现代应用程序的基础知识。

# 什么是云？

云计算只是在 2000 年代末才真正起飞(双关语),当时现在最大的云提供商之一，亚马逊，开始向公众提供使用自己的服务器；当然是要收费的。它们允许用户(你或我)出于任何目的访问和使用服务器(数据中心的物理计算机)。

人们开始在这些服务器上托管他们的应用程序，并允许他们的用户访问该服务器。本质上，这就是云计算的定义。使用第三方拥有的资源为您的用户提供服务或产品。(这些资源可能是私有的，仅供您使用，也可能是公共的和共享的，或者是两者的组合。)

### 基础设施

服务器仍然(可能)是云中使用最多的资源。但它们现在有两种口味。绝大多数是和其他人分享的。这被称为虚拟化。您实际上拥有一个“虚拟”服务器，它可能运行在一个或多个物理服务器上。

你也可以租用“裸机”服务器，尽管听起来像是机器人战争，但它们是完整的物理计算机，有自己专用的硬件。一般来说，由于虚拟化的开销，裸机服务器比虚拟服务器快。

除了服务器，您还可以租用其他硬件，如网络产品、存储和特殊用途的机器。因为这个硬件是每个应用的基础，工程师们把这个系列装饰成“基础设施”。

向客户出租基础架构已经变得司空见惯，it 不再被视为一种物理产品，而是一种服务。这产生了一个吸引人的名字“基础设施即服务”(IaaS)。

### 平台即服务

最近，像谷歌、微软和亚马逊这样的公司已经开始提供超越物理硬件的抽象。他们意识到，基础设施市场本质上是一场“逐底竞赛”，并开始增加附加值产品，如“托管服务”。

这些服务可能有些技术性，但都试图解决一些常见的应用程序问题。例如，许多应用程序需要一个排队系统来应对需求。所有主要的云提供商都可以为您提供托管版本的队列，因此您不必自己管理。

另一种类型是应用程序的管理。软件可以打包成小盒子，这些盒子由托管服务运行和协调。因此，这种级别的产品的通用术语称为“平台即服务”(PaaS)。

### 软件即服务

云提供商可以实现的最后一项增值是托管整个应用程序。例如，他们可以提供电子邮件托管，备份解决方案和任何数量的怪异和美妙的服务。但最终，只有当它无处不在，值得使用时，他们才会提供这种服务。

当今绝大多数软件公司的目标是提供一些软件服务。

### 旁白:无服务器

在过去的几年中，出现了更多的类别，但只有一个类别似乎有潜力在软件工程中产生重大转变。

无服务器是指你不需要基础设施来创建软件。PaaS 正在开发中，因此开发人员只需编写“函数”。函数是一小段代码，只运行一次。为了执行重复的操作，该函数将运行多次。

它的美妙之处在于它的可伸缩性。不管您的服务有多少最终客户，它总是能够扩展，因为这些功能能够利用所有云提供商的大量资源。此外，不管您的客户有多少，因为您只需为函数的调用次数付费。

最后，作为一个好的副作用，有一些有益的技术原因可以解释为什么你想把软件写成小的、可伸缩的功能。

# 使用云的好处

大多数企业认为价格激励本身就足以成为正当理由，但还有其他潜在的更重要的原因。

### 1.价格

企业开始或转向云的主要原因之一是节省成本。451 Research 发现，如果服务器少于 400 台(利用率为 75%)，云基础设施会更便宜。但这是一种粗略的简化。它没有考虑到数量惊人的其他要求，如电费和物业费，网络和负载平衡器等其他基础设施，专门的基础设施工程师可能很难雇用的事实，以及一系列其他因素。

坦率地说，价格甚至不应该进入讨论。如果您需要本地硬件，您不应该以成本为基础。原因应该来自另一个需求，比如安全性或数据弹性。

### 2.灵活性

云平台具有无限的灵活性。它们能够扩展或收缩，以应对不断变化的资源需求。但更重要的是，灵活性能够推动创新。工程师不会被政策或资源束缚，他们有能力以前所未有的规模创新。

人们经常认为，创新能力比任何降价活动都更能带来成本效益。事实证明[创新推动增长](https://en.wikipedia.org/wiki/Innovation_economics)，而相反的，激进的成本削减会适得其反。云计算提供的快速原型环境允许企业以不受限制的速度创新。

### 3.可靠性

由于存储类型、硬件和地理位置的多样化，经过智能设计后，基于云的应用程序比本地解决方案更加可靠。

由于固有的灵活性，应用程序可以通过快速部署新的基础架构来轻松应对硬件故障。弹性备份进一步将灾难性事件的可能性提高到接近于零。最后，应用程序的地理分离意味着您的服务可以在一个位置发生灾难性事件时继续运行。2013 年的一项调查发现，大约 50%的数据中心中断是由 UPS 故障或人为错误造成的(例如，2012 年[维基百科因数据中心附近的两根意外切断的电缆而离线](http://www.bbc.co.uk/news/technology-19148151))。有一大堆[搞笑的理由](http://www.datacenterknowledge.com/archives/2014/06/23/some-data-center-downtime-causes-unpredictable-10-strangest-ones/)为什么任何一个数据中心都可能离线。唯一的缓解方法就是多样化。

### 4.资本支出免费

另一个与价格相关的好处是，调配云解决方案所需的资本支出很少。由于现金流有限，对于小型企业来说，确保资本支出保持较低水平尤为重要。

### 5.面向未来

技术发展不一定是持续的资本支出问题。你的硬件也不必遭受年老的困难。通过使用外部硬件，您可以将硬件贬值的风险转移给供应商。

### 6.更低的延迟

有时，延迟(交付服务所需的时间)在应用程序中至关重要。它可以影响企业的底线，或者影响服务的交付。

通过利用云数据中心的地理分布，有可能确保您的应用程序在物理上尽可能靠近您的用户。这将延迟降至最低。

### 7.无限数据存储

任何一个数据中心的存储容量实际上都是无限的。您可以根据应用程序的需要自由地存储或多或少的数据。

### 8.简单、分散、受控的访问

传统上，内部数据中心由一个人或一组人用钥匙控制。这带来了一系列问题，从安全性问题到可用性要求。

大多数云和设计良好的软件可以确保以灵活但安全的方式控制和更改访问。由于数据中心没有物理连接到您的场所，因此它们在任何时候都是可用的，无论白天还是晚上。繁文缛节更少，因为访问控制可以自动化。

### 9.支持新的工作方式

被称为 DevOps(开发者-运营)的实践是一种行业现象，开发者和运营人员正在变成同样的人。这本身是一个很大的话题，但通常结果是积极的，因为它使工程师能够“拥有”他们的软件。也就是说，他们编写的软件自动化程度更高，问题更少。

这主要是由于云计算的发展，由于它的灵活性和可靠性。

### 10.自动化

自动化是一项迭代任务，目的是消除人类不太擅长的枯燥、重复的任务。它提高了运营效率，让员工有时间去追求更有趣、更有利可图的任务，比如创新。

# 如何利用云

开发软件时，迈出第一步通常是最困难的，但也是最有收获的。软件开发是一个迭代的过程。通常会发现最初的想法和需求在项目过程中完全变成了其他东西。时刻牢记企业的目标是很重要的，但同样重要的是要足够灵活，以便在发现新发现时能够将其融入其中。

应用程序的架构完全取决于它要解决的问题。许多企业完全托管在公共云中，而其他企业则决定构建内部云。有些两者兼而有之。所有人都应该考虑自动化输送管道，以获得最大效率。这可以通过云提供商的 API 和抽象轻松实现。

企业还应该考虑他们是否乐意“锁定”某个特定的云提供商。理想情况下，应用程序应该是独立于云的，这样你就有能力转换服务以获得更好的价格、性能或解决方案。使用不同的主机也提供了一个额外的多样化层。

最终，云解决方案的实施完全取决于工程师。Winder Research 及其合作伙伴通过常识工程和包容性的创新组合，为各种客户提供这些解决方案。

访问[联系页面](https://winder.ai/about/contact/)取得联系。