# 601:相似性和最近邻

> 原文：<https://winder.ai/601-similarity-and-nearest-neighbours/>

本节介绍“相似性”的概念。

为什么？：

*   简单
*   许多业务任务需要“相似性”的度量
*   效果很好

* * *

## 商业推理

为什么企业想要使用相似性的衡量标准？哪些业务问题可以很好地映射到相似性分类器？

*   在 CRM 上查找类似的公司
*   在在线约会应用程序中找到相似的人
*   在数据中心查找相似的机器配置
*   找到看起来像这只猫的猫的图片
*   向类似客户推荐要购买的产品
*   寻找相似的葡萄酒

* * *

## 类似

什么是相似？

*   如果两种葡萄酒具有相同的颜色、酒精含量、味道等，我们可以说它们是相似的。

*   如果机器有相同的内存、CPU、硬盘等，我们可以说它们的配置是相似的。

换句话说，我们正在比较观察的特征。

如果它们具有匹配的特征，则观察结果是相似的。

* * *

## 距离

将相似性减少到单个*距离*度量的最佳方式是什么？

最简单的转换是使用欧几里德距离(又名 L2 范数，毕达哥拉斯定理):

$$ d_{Euclidean}(\mathbf{x}, \mathbf{y}) = ||\mathbf{x} - \mathbf{y}||=\sqrt{(x_1 - y_1)^2 + (x_2 - y_2)^2 + &mldr; } $$

？？？

即小距离非常相似，大距离不相似。

注意，虽然我们使用了单词*距离*，但是这个测量没有单位。我们可能会比较多种类型的特征，因此真正的“距离”没有意义。

* * *

## 最近邻算法

1.  计算到所有观测值的距离
2.  查找下一个最接近的观察值

*   建议:列出下一个最近的
*   分类:预测与最近的观察值相同的类别
*   回归:预测与最接近的观察值相同的值

？？？

现在我们有了距离的度量，我们可以执行最近邻算法！

例如，如果我们想找到下一款相似的葡萄酒，我们只需计算当前葡萄酒和所有其他葡萄酒之间的距离。

我们的下一瓶酒将是距离最小的那一瓶！

如果我们想要执行分类，那么我们会做同样的事情，但是使用最近邻的类来预测分类。

如果我们想执行回归，那么我们会做同样的事情，但选择相同的值作为最近的邻居。

简单！

* * *

类:纯表、纯表带区

## 例如:威士忌推荐

| 酿酒厂 | 身体 | 芳香 | 烟雾弥漫 | 药用的 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 阿伯费尔德 | Two | Two | Two | Zero |
| 阿伯鲁尔 | three | three | one | Zero |
| AnCnoc | one | three | Two | Zero |
| 阿德贝格 | four | one | four | four |
| 阿德莫尔 | Two | Two | Two | Zero |

列:`['Distillery', 'Body', 'Sweetness', 'Smoky', 'Medicinal', 'Tobacco', 'Honey', 'Spicy', 'Winey', 'Nutty', 'Malty', 'Fruity', 'Floral', 'Postcode', ' Latitude', ' Longitude']`

？？？

你喜欢威士忌吗？(说好！)

如果我们有一个详细描述威士忌特征的数据集，那么我们可以获得你最喜欢的威士忌，并返回最相似的威士忌作为个性化推荐！

* * *

### 算法

```py
given favourite whiskey
foreach whiskey:
    dist = 0
    foreach feature:
        dist += (favorite[feature] - whiskey[feature])^2
    neighbours[whiskey] = dist
sort(neighbours by value)
print(first 5 neighbours) 
```

* * *

### 结果

所以，让我们来一个超级烟雾:Laphroig。结果是:

```py
[
    (array([4, 2, 4, 4, 1, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 'Laphroig'], dtype=object), 0.0),
    (array([4, 1, 4, 4, 1, 0, 1, 2, 1, 1, 1, 0, 'Lagavulin'], dtype=object), 2.0),
    (array([4, 1, 4, 4, 0, 0, 2, 0, 1, 2, 1, 0, 'Ardbeg'], dtype=object), 3.0),
    (array([3, 2, 3, 3, 1, 0, 2, 0, 1, 1, 2, 0, 'Clynelish'], dtype=object), 3.4641016151377544),
    (array([3, 1, 4, 2, 1, 0, 2, 0, 2, 1, 1, 1, 'Caol Ila'], dtype=object), 3.7416573867739413)
] 
```

？？？

我们可以看到 Laphroig 完美地匹配了自己，也应该如此。

下一个是拉加武林和阿德贝。

根据烟雾分类(第三栏)和其他，这些都是很好的建议。

但是，这就指出了你的数据有多重要。我以前绝对吃过不冒烟的 Ardbeg。

* * *