# 利用强化学习攻击 Web 应用防火墙

> 原文：<https://winder.ai/using-reinforcement-learning-to-attack-web-application-firewalls/>

## 介绍

理想情况下，提高任何系统安全性的最佳方法是检测所有漏洞并修补它们。不幸的是，由于现代系统的极端复杂性，这几乎是不可能的。一个主要威胁是来自公共互联网的有效载荷，攻击者使用它们来发现和利用漏洞。为此，引入了网络应用防火墙(WAF)来检测可疑行为。这些通常是基于规则的，当它们检测到恶意活动时，它们会显著降低整体损害。

然而，整体有效性完全取决于检测有效载荷是否有害的能力。这代表着一个移动的标杆，攻击者不断试图寻找新的模式来逃避检测。waf 特别容易受到攻击，因为像 SQL 和 HTML 这样的高表达性语言非常复杂。

### 录像

下面的视频概述了该解决方案。你也可以在这里观看完整的介绍。

[https://s3.eu-west-2.amazonaws.com/assets.winder.ai/blog/2022/220119_RL_Applications_Cyber_Presentation/220119_RL_Hacking_WAF_1020p_Short.mp4](https://s3.eu-west-2.amazonaws.com/assets.winder.ai/blog/2022/220119_RL_Applications_Cyber_Presentation/220119_RL_Hacking_WAF_1020p_Short.mp4)

### 强化学习

这个问题一个解决方案是建立一个能够主动攻击晶片直到它变得可利用的自主代理。这种代理可以生成恶意的有效载荷，并了解当前 WAF 配置的弱点。然后，代理可以将其发现报告给网络安全团队，以确保漏洞得到纠正，整体安全状况得到改善。

 

The value proposition of reinforcement learning, from [our book on Reinforcement Learning](https://rl-book.com).

### 目的

此概念证明(POC)的目的是调查是否有可能设计和培训一个能够探测和发现商业 WAFs 弱点的代理。虽然其他攻击媒介也同样可行和有价值，但在这一阶段只考虑了 SQL 注入。

### 价值

这样的项目非常有价值，但难以量化，因为信誉损失、监管罚款和其他妥协后成本只有在攻击成功后才适用。但是很容易想象，任何改善组织安全状况的工作都是有价值的。

## 解决办法

任何机器学习或强化学习 POC 都非常依赖于领域专业知识。因此，我们开始与客户的网络安全团队密切合作，以确定他们有兴趣评估的攻击模式。

### 解决方案的模型

我们的工作很大程度上受到了先前研究的启发，并且该装置的高水平设计与先前的工作没有显著不同。代理观察标记化后的当前负载，它是一个 SQL 查询。这允许代理“看到”当前的 SQL 查询。

然后，代理可以从一系列可能的操作中进行选择，将该查询变异为新的查询。然后，变异函数改变查询，并将其设置为测试中的 WAF。

如果查询被 WAF 阻塞，那么循环再次发生。如果查询成功通过 WAF，代理将获得奖励，该集结束。

 

A diagram showing the model of the solution.

### 结果不正确的学术研究

我们的早期工作表明，之前发表的研究存在严重缺陷。主要问题是，显示的结果人为地夸大了成功，因为包含了无效的 sql 作为成功。

大多数 WAF 不阻止包含无效 SQL 的请求，所以它们似乎绕过了 WAF。但是显然无效的 SQL 对攻击者没有用，因为应用程序不能解析它，因此不能返回任何数据。

不幸的是，学术论文中的成功结果都是无效的 SQL。当我们重新创建结果并修复问题时，代理无法绕过任何 WAF。

第二个问题是，许多 seed SQL 注入语句对攻击者没有用处。比如单个`SELECT`关键字可能有效，但不返回任何东西，也不能变异。

### 新颖的改进

因此，我们着手解决这些问题，并通过改进状态表示、变异选择和种子列表成功地破解了 WAFs。

以前的实现使用直方图方法来表示 SQL 查询。这使得代理无法“看到”SQL 查询。例如，带有空格或换行符的 SQL 查询在直方图中看起来是一样的。相反，我们把它换成了一个适当的记号赋予器，提高了位置分辨率。

在动作方面，以前的实现包含了高度的随机性，通常选择产生完全随机动作的动作。这阻止了代理了解什么动作实际上起作用。我们通过使代理更具确定性来显著改进代理。

最后的主要改进是种子列表。所有剧集都以种子 SQL 查询开始。我们选择了一系列绝对是 SQL 注入的查询，并为变异提供了足够的空间。

### 培训结果

在使用开源射线库训练代理之后，我们将目标锁定在开源 WAF WAFBrain 上。这特别容易受到攻击，因为基于 ML 的实现由于训练数据的差距而在其模型中存在差距。

以下是代理学会成功的几个(许多)SQL 攻击示例列表:

```py
Original 
a' or '1'='1’;#

Mutated 
a'#iE'UhC5
or#b4oIu@%
'1'='1’;# 
```

```py
Original 
" select * from users where id = 1 or ""%{"" or 1=1#1"

Mutated 
" select#r}T%y
*#GT:-N
from/**/users#|/@RO2
where#.lr*b}
id#QL%fw
= 1#9.(i(
or#NJNml
""%{""#DX+69
or#>W4USn
1=1#1" 
```

```py
Original 
x' and userid is NULL;#

Mutated 
x'#c''b%8f

 &&#P_If(@

#v3VjJ
userid#%g@aYV.
is#P^xkaUI
NULL;##R"~T/Dj 
```

```py
Original 
'  )  )   or   (  (  'x'  )  )   =   (  (  'x

Mutated 
'  )  )  #C.HWX|r
 ||    (  (#sZWOS
 'x'  )  )   =   (  (  'x 
```

### 结果解释

结果显示，代理学会了使用插入注释和换行符等突变来成功绕过 WAFBrain。攻击者知道他们可以绕过 WAF，就有可能使用这些查询对应用程序发起攻击。

至关重要的是，这些都是有效的 SQL，这意味着 WAF 后面的任何应用程序都会产生响应。

这些声明可以传递给网络安全团队进行进一步分析，并添加到黑名单中。

## 结论

我们已经在这个概念验证中展示了，训练一个基于强化学习的代理来展示复杂的 SQL 生成行为，甚至在一个流行的开源 WAF 实现中发现漏洞，这确实是可能的。

以前发表的研究有缺陷，夸大了这种代理的有效性，特别是在流行的 modsecurity WAF 上，因为结果没有考虑无效的 SQL。事实上，该代理无法在强调实现安全性的开箱即用 modsecurity 实现中找到任何漏洞。

然而，鉴于我们在其他 WAFs 上的经验，我们怀疑对代理的状态表示和动作空间的系统化改进可以改变这一点。

如果您在您的组织中负责 WAF 的操作，那么我建议您运行这样的渗透测试来验证您的配置中没有漏洞。如果您想了解更多有关我们如何帮助您实现这一目标的信息，请联系我们。

### 未来的工作

代理的动作空间和状态表示还有很大的改进空间。

观察结果可以用更复杂的嵌入来表示，这样可以更好地理解查询中的上下文。并且可以显著改进操作，以进一步减少随机性，并使代理能够管理自己的 SQL 查询。

整个突变角度是为了使问题更简单而做出的妥协。我相信语言模型的进步会让代理变得更有创造力。

### 未来应用

除了生产原型，我们还在更广阔的网络安全领域看到了巨大的发展空间。例如，我们可以开发自动测试应用程序的代理，而不是 WAFs。或者攻击网络，而不是语言。如果您有任何感兴趣的想法，我们很乐意听取您的意见。

## 接触

如果您的组织对这项工作感兴趣，那么请[与销售团队](https://winder.ai/about/contact/)取得联系，详细讨论我们如何为您提供帮助。