# 为什么我们要用标准差？

> 原文：<https://winder.ai/why-do-we-use-standard-deviation/>

# 我们为什么要用标准差，它对吗？

这是一个基本问题，对数据科学中使用的所有算法都有连锁反应。但有意思的是，有一段历史。人们并不总是用方差和标准差来衡量价差。但首先，这是什么？

## 标准偏差

标准差在整个统计学和数据科学中被用作特征的“扩散”或“分散”的度量。总体的标准差是:

$ $ \ sigma = \ sqrt { \frac{\sum_{i=0}^{i=n}{(x _ I-\穆)^2 }} {N} }$$

其中$\mu$是总体的平均值，$N$是总体中的观察总数。让我们看一个例子。

假设您有以下数组值:

```py
[6 4 6 9 4 4 9 7 3 6] 
```

这个意思是:

```py
μ = 5.8 
```

然后计算等式 1 中的每一步:

```py
Deviations from the mean: [ 0.2 -1.8  0.2  3.2 -1.8 -1.8  3.2  1.2 -2.8  0.2]
Squared deviations from the mean: [  0.04   3.24   0.04  10.24   3.24   3.24  10.24   1.44   7.84   0.04]
Sum of squared deviations from the mean: 39.6
Mean of squared deviations from the mean: 3.96 
```

这导致:

```py
σ = 1.98997487421 
```

## 为什么是平方差？

你可能会问，为什么我们对样本的差异求平方，然后只对样本求平方根？

直觉上，你可以认为这是考虑了极端值。如果我们只是对绝对值求和，而不是对平方值求和，那么“分布”的度量将由最常见的值决定。它实际上忽略了异常值。

让我们再次重复计算，但这次我们不执行平方:

```py
Deviations from the mean: [ 0.2 -1.8  0.2  3.2 -1.8 -1.8  3.2  1.2 -2.8  0.2]
Absolute deviations from the mean: [ 0.2  1.8  0.2  3.2  1.8  1.8  3.2  1.2  2.8  0.2]
Average of absolute deviations from the mean: 1.64 
```

这种技术有一个名字。

## 平均绝对偏差

平均绝对偏差(MAD——一个很好的缩写)测量每个观察值相对于平均值的平均分布。它的公式是:

$ $ mad = \frac{\sum_{i=0}^{i=n}{ | x _ I-\ mu | } } { n } $ $

现在回想一下，对于开始时提供的人口，σ = 2.0，MAD = 1.6。考虑到人口是以 3 的名义标准差创建的，这是一个显著的差异。

原因是 MAD 引入了一种加权 T1 的形式。我们对待远离平均值的观察值的方式与对待接近平均值的观察值的方式相同。对于标准差，我们求差值的平方，因此那些远离平均值的值对σ的最终值有更大的影响。

## 为什么要使用标准差呢？

事情是这样的。方差有两个非常重要的性质(这只是$\sigma^2$).

首先，平方项完美地描述了高斯概率分布中的分布。在这一点上，我不会进入数学领域，但可以说，它是描述正态分布范围的最佳度量。

其次，平方是连续可微的。绝对是不连续的，它是不可微的。这在数据科学中遇到的各种优化问题中极其重要。

## 那么什么时候不应该用标准差呢？

这又回到了前面的观点。如果您的值远离平均值，不能真正代表您的数据，这些值被称为*异常值*。

如果在标准偏差计算中包含异常值，它们会过分夸大标准偏差。结果将远远大于总体的真实标准差。

## 相关主题

因此，当你选择如何优化你的模型时，你可以选择使用 *L1* 或 *L2* 标准。

L1 范数就是 MAD 方程，但是没有除以 N 美元的平均除法。它也被称为出租车定额，因为它的几何解释是一辆车在一个方形街区的城市中行驶的距离。当您知道有异常值时，请使用此选项。L1 规范对异常值不太敏感。如果您的数据不是正态分布的，也可以使用此方法。

L2 范数，也称为欧几里得范数，也称为毕达哥拉斯定理，与标准差相同，只是我们再次省略了$N$的平均除法。当您的数据没有异常值并且数据呈正态分布时，请使用 L2 范数。

还要注意，数据科学中使用的绝大多数算法在其实现中都使用了均值和 L2 范数。这意味着他们假设您的数据总是正态分布的；他们很可能不是！

## 进一步阅读

[1]: [重温一个 90 年前的争论:平均偏差的优势](http://www.leeds.ac.uk/educol/documents/00003759.htm)